302 conrna sennenn ιιιιιοιιιιιι, urana ιι. - aar. xv

met vulpina calliditate conficta, consilium'd rc contra ornnes gentes qua iu circuitu
ei ferentibus Sergio heretico nequissimis· suo erant; et quocumque se vertebat, prae
que ludaisl Scivit enim se legem suam veluit, adiuvante cum concorditer populo 3
divinis non posse confirmare miraculis. suo, ut legitur primo Regum. Postmodum,
Idcirco quidquid per humanam astutiam ileo jubente, lilii lsrael unanimiter proces· ww,
consideravit accommodum ad suae legis serunt cum rege suo Saule ad pugnam Μ·
divulgationem ct conservationem, hoc lin· contra Amalec,et obtinuerunt triumphum, ι
ιιι sihi desuper destinatum. ilinc siqui· ιιι ιιι eodem libro Regum legitur.

dem dixit sc in virtute gladii missum3 Consequentur in isto capitulo dicitur:

hinc ad depredationem et pugnas suos Propheta dicente, Repcm vobis Deras San-

· hortatus est3 hinc multitudinem conju· lam constituit, indlpneui sunt, dientes .·

’ gum ct repudiationem admisit3 feminas Iste cur ren noster efficitur, quum nee
quoque in praelio acquisitas posse haberi Β pecuniosus nee dives sit,nec nobis meritas
asseruit, ut viri per hoc lortius ad prae- coaequetur? Huic videtur contrarium quod
liandum animarentur. primo Regum scriptum est : quia, ut legi-

turibi, quum Samuel posuisset Saulem in m

ARTICULUS XV medio populi, et dixisset, Certe vidctis2‘·

· quem clegit Dominus3 universus populus

Contra reliquos liujus capituti errores, clamavit, et ait : Vivat rex. ln linc tamen
capituli illius dicitur, quod lilii Belial di- 154, s.

ECl'lATUR in isto capitulo, quomodo xerunt : Num salvare nos poterit istet Ει

lilii lsrael postulaverunt regem a Pro despexerunt eum : non quia pecuniosus

pheta 3 et alia quaedam de rege eis divini· non erat et dives, imo satis locuples luit;

tus assignato, hic recitantur. Sed valde sedquoniam adolescens luit et simplex,

discordat recitatio ista a sacra historiali atquc in exterioribus inexpertus, et quia

Scriptura canonice ac divine. non luit de nobilioribus tribubus Israd,

Primo itaque hic dicitur: chpopulns puta de tribu luda ant Ephraim.

- Israel eProplteta suo, videlicet Samuele, Deinde in isto capitulo dicitur ι Saul

e.vm. repern postulavit, prout primo llegum de- cum esercitibus erpo sle accedens eit .·

· scribitur. Ille, videlicet Samuel propheta, Vos rivos uisuri nihil nisi quantum mn-
respondlt .· Vos repem postulantes, certa· nus semel bausit pustetis,· quod quilibet
men forsan, sl praeceperimus, non apetie. transprediens, de meis ciris esse demetet.
Illi filil Israel responderunt : Nos e do· Omnes tamen, praeter paucos, pracceptum
micus nostris ac populo propulsi quomodo potando transpresst' sunt. Istud est iebu-
proDei nomine non pupnabimnslBellurn losum et falsum, nco de re hac aliquid
tamen injunctum omnes, proeter admo· legitur primo Regum3 sed, sicut ex conse·
dumpaucos,reeusabnnt.lstud contrariatur liquentibus verbis Alcorani in isto capitu·
prelatas divinae Scriptura. Nam postquam lo innotescit, istud intelligendum est de
lilii lsrael peticmnt regem a Samuele, ct Saule, quando insequebatur Philistaeos.

nunna Samuel cis, Deo jubente, assignasset Seu· Tunc enim populum lsrael adjuravit ut rua a.

{gffflffl lem in regem, Naas rex Ammonitarum non manducarent panem usque ad vespe Μ·

ascendit contra habitatores labes (laland, rum, quousque ulcisceretur se de inimicis
qui erant de numero liliorum lsraell'unc, suis. Ει nullus de populo transgressus luit
jubente Saule, totus populus lsrael, quasi preceptum, preter louathan, lilium regis
vir unus, id est concorditer cum Saule ac Saulis, qui patris sui uon audivit nec sci·
Samuele, processit ad bellum contra Naas vit preceptum, prout primo Regum quar·
praelatum, atque prevaluit, ut primo Rc- todecimc enarratur. Alibi vero nou legitur
numm. gum scribitur. Ex tnnc coepit Saul pugna· Saul rex aliquid suo populo precepisse.

 

